issei no sei de fumikomu goal line
Menghitung bersama saat melampaui titik akhir
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Yang sama sekali belum kita ketahui
issen koete furikaeru to mou nai
Melampaui titik itu tapi seketika hilang
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Tetap sama sekali belum kita ketahui
udatte udatte udatteku
Tersilau tersilau tersilau
kirameku ase ga koboreru no sa
Keringat kami yang bercucuran bersinar
oboetenai koto mo takusan atta darou
Ada banyak hal yang mungkin tak bisa kita lupakan
daremo kare mo, shiruetto
Dia dan semua orang ada dalam bayangan kegelapan
daiji ni shitai mono
Menggenggam erat sesuatu yang kita sayangi
motte otona ni narunda
Membuat kita tumbuh dewasa
donna toki mo hanasazu ni mamoritsudzukeyou
Melindungi mereka setiap saat
soshitara itsu no hi ni ka
Lalu suatu hari nanti
nanimokamo waraeru sa
Kita akan menertawakan semua itu
hirari to hirari to matteru
Dengan lincah dan lembut mereka menari
konoha ga tondeyuku
Dedaunan akan terbang jauh
Tiga Pertanyaan
Shikamaru-Onii-chan,
sedang apa?
Hmm?
Babap pertama ujian chunin akan diadakan di sini,
jadi kita harus melakukan beberapa perbaikan.
Ujian Chunin!
Sudah lama ujian chunin tidak diadakan!
Sudah dua tahun ya ....
Itu artinya kita harus ikut serta!
Kita bisa jadi chunin!
Kalian itu masih siswa akademi.
Jadi genin saja belum, kalian tidak bisa ikut.
Sayang sekali, tapi syukurlah ....
Begitu ya, jadi Naruto Onii-chan juga akan pulang!
Hah? Naruto?
Dia akan pulang untuk ikut ujian chunin, 'kan?
Dia tidak pulang.
Apa?
Tidak ada yang tahu di mana dan sedang apa dia sekarang.
Keberadaannya tidak diketahui.
Aku tidak tahu apa dia juga tahu
kalau kita mengadakan ujian chunin.
Apa ini artinya mereka akan menyelenggarakannya
tanpa ada Naruto Onii-chan?
Desa 'kan tidak bisa menyesuaikan kehadirannya.
Naruto Onii-chan bisa tertinggal.
Ketua kita bisa didiskualifikasi!
Kita mewakili sunagakure, jadi kita harus bisa menjadi chunin, oke?
Terlalu cepat untuk mengatakannya.
Tenanglah, Yukata.
Sepertinya Shikamaru akan menjadi pengawas.
Tidak mengejutkan.
Karena dia sudah menjadi chunin.
Kalau begitu ayo kita bersungguh-sungguh dan jadi chunin juga! Oke?
Mohon bantuannya!
Ayo kita berjuang!
Baiklah, jadi kalian bergia akan ikut ujian, ya?
Kalian sudah terdaftar.
Kali ini,
tidak ada trik yang mencegah kami untuk mendaftar seperti dulu ya?
Ujian bergantung pada pengawas yang bertugas.
Baiklah, silakan menarik undian.
Tiga?
Dua?
Satu?
Kembalikan undiannya dan masuklah ke ruangan kelas sesuai angka.
Mereka sopan sekali, menakutkan.
Apa Shikamaru yang merencanakannya?
Apa yang dia pikirkan?
Selanjutnya.
Kalian perwakilan dari Takigakure ya.
Namaku Fuu.
Baiklah, silakan ambil undian.
Kita sudah lama menantikannya,
agar kita semua bisa menjadi chunin!
Kalian berisik sekali!
Apa di sini Ujian Chuninnya akan diadakan?!
Hei! Aku pulang.
Naruto!
Tidak mungkin ..., Apa itu beneran kau, Naruto?!
Apa kau asli?
Tentu saja asli!
Kau tidak banyak berubah.
Tentu saja berubah! Mau lihat hasil latihanku?
おいろけの術
Oiroke no Jutsu
Bagaimana?
Ini! Itu!
Dia bodoh seperti biasa ....
Naruto 'kan memang seperti itu.
白眼
Byakugan
Yosh, sekarang aku juga akan ikut ujian chunin.
Tapi kau perlu membentuk tim 3 orang.
Aku baru pulang, dan sudah tidak ada angota lagi,
jadi aku hanya perlu meminta pengecualian pada mereka.
Hah?!
Apa-apaan ini?
Jangan memarahi Konohamaru!
Apa kau tidak apa-apa, Konohamaru?
Ini semua demi Naruto Onii-chan.
Naruto?
Karena Naruto Nii-chan tidak bisa ikut ujian.
Dia tidak akan bisa jadi chunin.
Jadi kau mencoba menggantikannya ....
Mengambilkan ujian untuknya ....
Kalian tidak perlu mengkhawatirkannya.
Naruto akan tetap berjuang untuk menjadi Hokage
tanpa perlu bersusah payah untuk menjadi chunin.
Dia benar.
Dan saat dia kembali, kita akan menyambutnya dengan senyuman yang besar.
Aku mengerti.
Selanjutnya.
Satu.
Tiga ....
Dua ....
Baiklah, kembalikan undiannya dan masuk ke ruangan yang sesuai.
Ruang satu ada di kelas di depan.
Ruang dua dan tiga ada di atas.
Hah? Kita terpisah?
Kita berjuang sendiri?
Aku di ruang satu.
Oh!
Neji Nii-san!
Kenapa kita dipisahkan dari tim kita?
Aku tidak mengerti.
Hah?
Tidak mau terbuka.
Apa sih yang terjadi?
Apa pengawasnya tidak datang?
Mereka merencanakan sesuatu ....
Heh, lakukan saja!
Ada setumpuk kertas di sini.
Sebaiknya kau jangan seenaknya menyentuhnya begitu ....
Uh ..., Ahem!
Aku Shikamaru Nara,
pengawas ujian chunin babak pertama.
Para peserta, ambil satu lembar kertas yang ada di meja guru,
lalu duduk kembali.
Babak pertama 'kan ujian tertulis.
Oh bagus, seperti biasa.
Apa semuanya sudah duduk?
Karena merepotkan, ayo segera kita mulai.
Merepotkan buatmu?
Kami bersungguh-sungguh melakukannya!
Kalian beruntung. Akulah yang berkuasa tahun ini.
Dia mungkin benar.
Kenapa?
Dia tidak mungkin melakukannya tanpa alasan.
Babak pertama adalah ujian tertulis.
Baca soalnya baik-baik.
Tiga pertanyaan ....
Nilai ketiga pertanyaan itu, dari atas:
30 poin, 40 poin,
dan 50 poin.
Nilai sempurna 120 poin?
Bukan 100?
Masing-masing kalian akan menjawab satu dari tiga pertanyaan.
Nilai total tim kalian akan menentukan lulus tidaknya kalian dalam ujian babak kali ini.
Jika nilai total tim kalian melebihi 100, tim akan didiskualifikasi.
Itu gila!
Artinya, sebagai contoh ....
Jika tiga orang ....
30, 30, 50 nilainya 110 poin ....
30, 40, 40 jadi 110 poin ....
atau 40, 40, 40 jadi 120 poin ....
Nilai total ini akan tetap didiskualifikasi, 'kan?
Dengan begitu kita akan mengambil nilai rata-rata dari tim yang tersisa ....
dan tim yang nilainya di bawah rata-rata akan didiskualifikasi.
Mereka yang di atas rata-rata akan lolos.
Nilai rata-rata?
Dari jumlah semua tim ....?
Tunggu dulu.
Lalu bagaimana caranya ....?!
Ujian dimulai sekarang.
Pertanyaan mana yang harus aku kerjakan?
Aku tidak mengerti pertanyaan ini sama sekali!
Pertanyaan tidak hanya menyelesaikan pertanyaan ....
Tolong jangan membuatku semakin bingung!
Ketiga pertanyaannya tidaklah sulit.
Kecuali kalau memang bodoh,
semua orang juga bisa menjawab pertanyaan yang bernilai 50 poin.
Jangan remehkan aku!
Aku tidak akan lari! Aku akan mengambil ujian itu!
Aku tidak peduli meski harus jadi genin seumur hidup,
karena suatu hari nanti, aku akan jadi Hokage!
Oh iya ....
orang bodoh yang itu memang benar-benar ada ....
Dia bahkan tidak bisa menjawab satu pun pertanyaan di babak pertama,
tapi dia lolos.
Artinya ....
Mereka tidak menguji kemampuan kita dalam memecahkan masalah.
Tapi sama seperti waktu itu!
Baiklah ....
100 poin itu ....
30, 30 dan 40 ....
Atau 50, 50 dan 0.
Apa inti dari ujian babak pertama?
Intinya adalah bagaimana cara memikirkan
nilai apa yang didapat kedua anggota tim yang lain.
Atau, bagaimana membuat kedua anggota tim yang lain memilih nilai tertentu.
Jadi tim yang memiliki jutsu untuk berkomunikasi lebih diuntungkan.
Kalau itu sih, tidak masalah.
Artinya bagi tim yang punya kemampuan itu akan dapat 100 poin.
Dan yang lain harus memikirkan cara lainnya ya?
Babak pertamua ujian chunin waktu itu
juga seperti ini, 'kan?
Jumlah poinnya tidaklah penting.
Ujian Chunin akan menghasilkan calon kapten yang berpotensi.
Jika poinnya adalah tes kekuatan, maka itu namanya bukan ujian chunin.
Kurasa itu benar.
Apa? Tidak ada bantahan?
Tertutup rapat.
Neji Nii-san?
Jendela berpanel ganda ya ....
Mereka ingin memastikan kita tidak menghubungi anggota tim yang lain.
Apa kau boleh berjalan-jalan begitu?
Kita sudah diberi tahu peraturannya, tapi tidak ada yang melarang kita
untuk berbicara seperti ini.
Begitu ya ....
Jadi, mereka tidak peduli kita ini berbuat curang atau tidak.
Itu benar ....
Ujian sebelaumnya, babak pertama juga penuh dengan kecurangan.
Tidak mau terbuka ....
Shikamaru memang hebat ..., Inilah kesulitannya.
Kalau bisa menghubungi anggota tim lain, kita bisa unggul dalam ujian ini ....
Tapi di timku tidak ada yang bisa memakai ninjutsu seperti itu.
Apa Shino punya ide lain ya ....
Satu-satunya pilihan adalah menebak pertanyaan mana yang akan diambil anggota tim masing-masing.
Jika kita memilih angka yang kita pilih ....
total poinnya akan lebih dari 100.
Lebih dari 100 poin artinya akan langsung didiskualifikasi.
Kita harus menghindarinya.
Jika salah satu dari kita dapat 0 poin, kita bisa menghindari angka 100 poin, 'kan?
Tapi tidak ada jamninan
jika anggota yang lain akan menjawab pertanyaan bernilai 50.
dan jika nilainya terlalu rendah,
ada kemungkinan jika kita akan gagal karena di bawah rata-rata.
jika kita semua menjawab pertanyaan bernilai 30 dan mendapat 90 poin,
kita akan kalah dengan tim yang mendapat nilai 100.
Jika tim yang mendapat nilai 100 ada banyak,
dan nilai rata-ratanya jadi tinggi, tim yang mendapat nilai 90 ke bawah akan didiskualifikasi.
Sepertinya mencari celah tetaplah mustahil.
Pilihannya adalah 30, 30, 40
atau 0, 50, 50 untuk bisa dapat 100 poin.
Jadu pertanyaannya ....
nomor pertanyaan mana yang akan dikerjakan oleh masing-masing anggota tim.
Bagaimana caraku agar bisa tahu soal mana yang dikerjakan Ino atau Sakura?
Apa ya yang akan dilakukan Shino dan Kiba?
Mereka berdua mungkin memikirkan hal yang sama.
Dapat! Akhirnya aku memecahkannya!
Hah? Kau sudah tahu?
Ya!
Aku bisa memecahkan soal yang bernilai 50!
Oh ..., itu.
Aku tidak mau menunjukkannya.
Aku tidak akan lihat.
Aku tidak perlu lihat.
Siapa kau?
Sepertinya kau bukan pengguna serangga, tapi ....
Aku benci mengatakannya, tapi jika Naruto di sini,
babak pertama pasti akan mudah.
Hah? Kenapa?
Maksudku, dia pasti dapat nilai 0.
Menurutku, Naruto masih bisa menjawab soal bernilai 30.
Tetap tidak mungkin.
Naruto memang hebat ....
Mungkin lebih simpel kalau Lee di tim kami juga bodoh.
Umm ..., Permisi.
Ya?
Apa kau bisa menjelaskan pada kami apa yang harus dilakukan
di babak pertama ujian?
Itulah yang sedang kita cari tahu!
Kau juga ya?
Pertanyaannya sulit-sulit ya?
Hmm ya.
Apa tidak lebih mudah kalau
kita semua memilih soal bernilai 30?
Mereka kan juga mengatakan soal nilai rata-rata.
Begitu ya ..., Kita harus mendapat nilai 100, apa pun yang terjadi.
Aku juga tidak tahu bagaimana caranya mendapat 100 poin.
Dan waktu terus berlalu ....
Aku sudah berlatih keras ..., Aku akan mencobanya.
Pertama, aku harus merasakan mereka berdua.
Hei, kalian berdua, dengar ....
Apa itu kau, Fuu?
Yosh.
Ada apa?
Teman setimku ....
感知タイプ
Kanchi no Jutsu
Empat ....? Begitu ya ....
Aku tidak mengerti.
Choji ....
Hah?!
Aku akan mengerjakan soal bernilai 40, jadi kau mengerjakan soal bernilai 30.
Oh, baiklah. Oke!
Aku juga akan meminta Sakura mengerjakan soal bernilai 30.
Hei, Gennai! Inaho!
Bisa dengar aku tidak?!
Tanzo, Minoji!
Ini aku!
– Ini aku!
– Hei! Ini aku!
– Apa sih yang kalian lakukan?
– Kalian dengar tidak?
Kalau terus begini, tidak ada suara yang bisa terdengar.
Apa kau mendengar sesuatu?
Apa ada yang berteriak?
Benar juga!
Jika mereka bisa mendengar suaraku ....!
Hei!
Bisa dengar tidak?!
Aku bisa dengar sesuatu.
Ada yang berteriak.
Banyak orang berteriak.
Begitu ya.
Hei!
Komugi, Gennai!
Yahoo!
Apa kita tidak menghentikan mereka?!
jika dihentikan, ujian ini percuma dong.
Sekarang, siapa yang akan melakukannya?
Aku akan mengerjakan soal bernilai 50!
Aku akan mengerjakan soal bernilai 40!
Berisik sekali.
Mana bisa dengar kalau begini?
Mereka juga berteriak di kelas lain.
Suara semua orang melebur jadi satu
dan tidak ada yang bisa dikomunikasikan.
Tidak ada yang bisa dikomunikasikan, ya?
Lihat saja ....
我愛羅
Suna Oji
"Aku akan mengerjakan soal bernilai 40."
Itu Sajin!
Dia ingin kami mengerjakan soal bernilai 30.
Dengan begitu total nilai kami jadi 100 poin.
Dasar bodoh ....
Hinata-sama ....
Ayo kita lanjutkan latihanmu di sini.
Apa maksudmu, Neji Nii-san?
Ada yang ingin kucoba.
Baiklah.
Lakukan Hakke Kusho ....
dengan seluruh kemampuanmu.
八卦空掌
Hakke Kusho
A-Apa—?!
Hei ....
Kalian ....
Apa yang kalian lakukan?!
Menunjukkan pada kalian jawabannya.
Jawaban apa yang sudah kalian persiapkan?
Pertanyaan ini tidak akan ada kalau aku jadi pengawas.
Karena itulah tidak gunanya aku menjawabnya.
Apa yang kau ributkan?
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Yang Pantas Menjadi Pemimpin"
Baiklah, ayo kita lihat apa yang Neji lakukan.
Yang Pantas Menjadi Pemimpin